# Практическое задание №1

**Задача:** Построить частотный словарь по корпусу текстов.  
**Исходный код:** https://github.com/kkmoskalenko/cl_course/tree/main/Task_1

## Ход решения

Первым шагом решения является парсинг и загрузка в память модифицированного словаря OpenCorpora: из него были удалены однобуквенные слова, помеченные как существительные. Далее словарь представляется в виде `std::multimap`, где ключ — это словоформа (строка), а значения — указатели на объекты, содержащие граммемы и указатель на лемму.

После загрузки словаря начинается обработка текстов из корпуса. Каждый текст разделяется на токены, разделителями считаются любые неалфавитные символы (в основном, это пробелы и знаки препинания). Полученные словоформы приводятся к начальной форме, а в случаях, когда однозначно определить лемму не удаётся, счётчик количества увеличивается для каждой из них. Также собирается статистика для слов, которых не оказалось в словаре.

## Анализ результатов

Общее количество слов: **392 130**  
Неоднозначно распознанные: **109 514** (27,9%)  
Нераспознанные: **9 026** (2,3%)

Среди нераспознанных слов около 20% — иностранные слова (словарь содержит только кириллицу), большинство остальных — имена собственные либо слова с пропущенной буквой Ё.

## Анализ лексики

В списке ниже представлены 50 самых часто встречаемых в данном корпусе существительных, прилагательных и глаголов. Большая часть из них имеет прямое отношение к сфере кино.  

```
ФИЛЬМ, NOUN, 4 529
ЭТОТ, ADJF, 3 770
КОТОРЫЙ, ADJF, 3 595
ГОД, NOUN, 3 034
ЕСТЬ, VERB, 2 882
СЕРИАЛ, NOUN, 2 760
ВЕСЬ, ADJF, 2 535
ТОТ, ADJF, 2 356
ИЗА, NOUN, 2 194
ПРЕМЬЕРА, NOUN, 2 101
ПРЕМЬЕР, NOUN, 2 098
РОЛЬ, NOUN, 2 082
РОЛЯ, NOUN, 2 074
ПЕРВЫЙ, ADJF, 2 046
СЕЗОН, NOUN, 1 998
ГЛАВНЫЙ, ADJF, 1 886
НОВЫЙ, ADJF, 1 712
СВОЙ, ADJF, 1 466
ОДИН, ADJF, 1 282
ИСТОРИЯ, NOUN, 1 196
ДАТА, NOUN, 1 150
ЕГО, ADJF, 1 121
ВЫХОД, NOUN, 1 097
ПРОЕКТ, NOUN, 1 072
ВТОРОЙ, ADJF, 1 070
КАРТИНА, NOUN, 1 028
ГЕРОЙ, NOUN, 1 012
СЮЖЕТ, NOUN, 1 004
ЧЕЛОВЕК, NOUN, 998
УЖ, NOUN, 939
КИНОТЕАТР, NOUN, 933
ГЛАВНОЕ, NOUN, 895
САМЫЙ, ADJF, 887
ВЫШЕЛ, VERB, 873
ВРЕМЯ, NOUN, 850
ТРЕЙЛЕР, NOUN, 835
СТАЛ, VERB, 824
РЕЖИССЁР, NOUN, 822
НОВОЕ, NOUN, 807
МИР, NOUN, 797
ПОСОЛ, NOUN, 773
МИРО, NOUN, 769
КИНО, NOUN, 763
АКТЁР, NOUN, 747
ПЕРВОЕ, NOUN, 733
ДРУГОЙ, ADJF, 728
ЛУЧШИЙ, ADJF, 725
ЧАСТЬ, NOUN, 714
СОБЫТИЕ, NOUN, 661
СЕРИЯ, NOUN, 659
```